# 系统设计

## 设计原则
### 1. 信息入口单一
>比如配置文件， 可能很多地方都需要使用配置文件， 如果每个使用的地方都去加载配置文件，那么以后配置文件有修改（比如配置文件名称，实现方式），就需要修改所有使用到配置文件的地方，这很可能因为漏掉某些地方而导致系统不正常运行

定义好配置文件的数据接口，在唯一的地方引入配置文件数据，其他使用到配置数据的地方都使用参数传入。

### 2. 需求明确(并形成文档)后再编码

### 3. Cookies存储名称
格式如下：module.usage.user

### 4. 系统备份
备份的数据包括：数据库文件，配置文件(.env), 证书文件； 导出部分静态文件。
>项目代码在github上，不需要备份。

### 5. 不需要非常完善的系统功能
网站的视频支持只用于小视频文件， 不需要完善的支持，比如托放等。不用投入太多精力。
对于高清电影/剧集视频，通过NAS直接播放。大视频直接通过文件管理，不纳入系统。
可以通过网站的文档记录视频的清单，观后感等内容。

## 系统框架设计
在核心部分实现模块加载框架， 子网站功能实现固定的接口。
涉及的问题有：
1. 数据库的初始化， 及数据模型的加载
2. 静态文件服务的初始化
3. 路由的加载
4. 控制器的加载

数据库(包括数据模型)/资源文件(静态文件)/路由/控制器是相对独立的。
子网站的目录要求： 
~~~
+ /websysX/
|-+ websites/
  |-+ tag/
    |- model/
    |- control/
    |- route/
    |- view/
~~~

### 1. 数据库初始化及数据模型的加载
数据库初始化完成以后才能进行数据模型的加载，所有数据模型加载完成后，才进行关系的加载。
完成初始化后的sequelize句柄存储为ctx.sequelize, 加载的数据模型存储在ctx.models[]中， 模型在数组中的键值即为模型的名称。

数据模型存放在model/目录下，一个数据表一个文件，以驼峰法名称， 首字母大写。

数据关系存放在Relation.js文件中，该文件导出一个`link()`方法。多对多关系的表名称命名方法是：主体模型名称在前，比如文档和标签关系的数据表名称为：`DocumentTag`

注意： 由于各个子网站的加载顺序不确定，所以先要将所有的数据模型加载完成后， 再加载数据关系。


### 2. 控制器的加载
控制器存放在control/目录下， 加载的控制器存放在ctx.controls[]中， 控制器的价值采用类似命名空间的方法， 第1部分为子网站名称，第2部分为控制器文件的名称， 比如ctx.controls['tag/tag']

### 3. 路由的加载
路由存放在route/目录下。 
路由加载时， 子网站的名称将作为路由的第1部分， 路由的文件名称作为路由的第2部分，路由函数中的路径将追加到后面。比如/websysX/websites/document/route/tag.js中的路由方法路径为/document/tag/*。如果是index.js中的方法，将没有第2部分路径。


## 权限系统设计
权限系统分为2部分：接口访问权限管理， 资源访问权限管理。

### 1.接口访问
接口被分为3类：注册接口( 公开接口，私有接口 ), 未注册的接口。
公开接口任何人都可以访问， 私有接口只有具有授权的登录用户可以访问， 未注册的接口只有root用户可以访问。

#### 1.1登录用户的接口授权
用户数据表中具有一个interfaces的字符串域，该域存放该用户可以访问的接口列表。
接口以method/url的方式存储， 接口之间通过空格连接。


### 2.资源访问
每个用户在创建时都创建了一个同名的组， 一个用户可以加入其他的组。

每个用户都可以通过接口创建资源， 资源的创建者可以对资源进行读写。
资源的读取权限分为：同组用户可读， 其他用户可读。
如果允许其他用户可读，则任何用户都可以读取。
如果允许同组用户可读，则加入了创建者分组的用户可以访问该资源。


## 目录管理
目录管理类似专题， 并不是每个目录都需要属于一个目录。  
目录管理只适合于重要文件，且不适合大量文件的管理。
